---
title: 2018民航散客出行报告：赴“一带一路”沿线国家人次多倍增长 - 环球旅讯(TravelDaily)
type: source
created: 2026-07-09
updated: 2026-07-09
source_path: 印象笔记管理工具/2018民航散客出行报告：赴“一带一路”沿线国家人次多倍增长 - 环球旅讯(TravelDaily).md
tags: [印象笔记]
---


来源：民航出行数据研究中心

2018-12-26 17:33:28

航空运输规模不断扩大，国人出行需求得到多元化满足。

近年来，我国民航业发展迅速，截至2018年12月，全国民用运输机场已有235个，运输机场密度为每10万平方公里2.4个。

航空运输规模不断扩大，国人出行需求得到多元化满足。2018年国人出行呈现以下特征：

随着更多中小机场、通勤机场的启用，基本航空服务计划的深入实施，偏远地区、地面交通不便地区人民群众的出行情况得以改善；

“一带一路”政策利好凸显，前往波黑、阿尔巴尼亚、黑山等“一带一路”沿线国家人数明显增长；

国际化水平以及服务质量提升，不仅能让一个人一年飞抵40个国家或地区，也能以安全、舒适的服务获得更多儿童和老年人的青睐。

**国内：新增设机场地区出行人数增长明显**

通勤机场的建设启用，让航线更深入触及到偏远地区以及地面交通不便地区，满足人民出行需求，更好实现人畅其行，物畅其流。

小机型、小航线、小航程的特点，凸显了航空运输的公益服务和生产应用属性。

其中，乌拉特中旗位于内蒙古自治区巴彦淖尔市东北部，不通火车的边陲小城，乘坐飞机往返包头只需

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->